## Karabas-MegaBuzz How-to

Чтобы запустить плату, ее необходимо прошить.
Для удешевления конструкции, на плате JTAG header разведен для подключения Altera USB Blaster.

Соответственно, шить SPI флешку можно несколькими путями:

1) засунуть в программатор и прошить BIN-файл прошивки (не забыв при этом бит QE)
2) подключить Xilinx Platform USB Cable программатор и прошить с помощью iMPACT
3) взять сторонний опен-сорсный проект openFPGALoader и прошить любым JTAG-совместимым программатором, включая Altera USB Blaster
4) то же самое, но через openOCD
5) то же самое, но через urJTAG

Первые 2 пункта нет смысла описывать.
Остановимся подробнее на пункте 3 - openFPGALoader.

### Прошивка с помощью openFPGALoader

1) Ставим openFPGALoader (в современных linux-дистрибутивах он есть из коробки, но версия древняя, поэтому лучше собрать из сырцов согласно мануалу с сайта производителя). Также имеются сборки под windows и mac os.
2) Подключаем USB Blaster
3) Подаем питание 5В на плату (можно через специальный разъем prg на плате)
4) make flash - прошьет прошивку под камень XC6SLX16
5) make flash25 - прошьет прошивку под камень XC6SLX25

Важно: для slx25 камня в дистрибутиве openFPGALoader нет собранного лодера под этот камень.
Поэтому его нужно взять из support/spiOverJtag_xc6slx25ftg256.bit.gz и положить в соотв /usr/share/openFPGALoader/ локацию.

Если влом юзать makefile, можно руками, пример для SLX16:

`openFPGALoader -c usb-blaster --fpga-part xc6slx16ftg256 -f work16/karabas_megabuzz.bit`

После программирования плата запустится.
Покажет индикацию уровня сигнала от максимума до минимума.
Кнопкой RESET также покажет индикацию. Это верный признак, что FPGA-часть платы запустилась.

### Тестовый режим GS

Если при подаче питания на плату зажать кнопку RESET и отпустить, когда зажгутся индикаторы, то в GS загрузится тестовая ПЗУ, которая будет говорить в 1-2-3-4 по кругу.

### DIP-переключатели

На плате имеется 5 дип-переключателей.
Если его не запаивать, все девайсы на плате будут работать.

Назначение переключателей:

1) SW1 - включает и отключает Soundrive + Covox + Beeper
2) SW2 - SAA1099
3) SW3 - General Sound
4) SW4 - TurbosoundFM + Midi
5) SW5 - OPL3

### Тест-поинты на обратной стороне платы

- TP1 - выход /OPL3_RST - для доработки rev.A (сброс OPL3 при старте платы - нужно оторвать ногу 8 RST от платы и завести проводком на TP1)
- TP2 - если засоплить на землю, меняет направление индикаторов
- TP3 - если засоплить на землю, не будет показывать столбик VU
- TP4 - если засоплить на землю, не будет показывать точку VU
- TP5-TP8 - пока свободны
- Остальные - связаны с соотв сигналами конфигурации спартана.

